SUATU PERTARUNGAN, SETELAH BERMULA
Saya nak ke pasar.
Kamu tak sokong tentera Kerajaan Tanah?
Kamu orang Negara Api?
Hasil jualan ini
untuk tempuhi musim sejuk.
Tentera pun nak tempuhi musim sejuk.
Setiap rakyat perlu main peranan.
- Kamu bijak daripada Raja Tanah?
- Tak…
Jadi, kami ambil separuh hasil kamu.
Berterima kasihlah
kerana kami melindungi kamu.
Berhenti!
Letak balik.
Azula, janganlah kacau!
Tengok yang perlahan itu.
Aku boleh pecahkan cangkerangnya.
Lepaskan aku!
- Cederalah nanti!
- Zuko, lepaslah!
Aku boleh pecahkan cangkerang kau.
Sudah, Azula. Aku bukan nak sakiti kau.
Azula!
- Dia baling batu kepada itik penyu.
- Anakanda berlatih.
Cukup.
Kamu berdua adik-beradik, bukan?
Jadi, selesaikan perselisihan
dengan rasa hormat dan maruah.
Itu kalau kamu lemah.
Kita keturunan pahlawan perkasa.
Mereka hidup dengan satu kod.
Suatu pertarungan, setelah bermula,
hanya berakhir apabila seorang menang…
dan seorang kalah.
Aku kata letak balik.
Dalam kes serangan pun,
ia melanggar Kod Tentera 27, Seksyen 4,
untuk rampas ternakan atau makanan
daripada kanak-kanak.
Mana kau dapat? Barisan depan?
Mana uniform kau?
Kau nak cakap pasal uniform?
Rambut kau lebih lima inci.
- Susah nak bergaya di sini.
- Tempat kutu membiak.
Pelindung bahu tak sepadan.
Pelindung kaki dan tangan dah lapuk.
But kau juga.
Apa kau buat? Rampas but rakyat lain?
Hasil dia kecil dan busuk.
Ya.
Beri sini.
Datanglah lagi, siapa pun kau.
Terima kasih.
Mereka makin teruk sekarang.
Kau baru balik dari perang?
Kau askar sebenar. Mereka askar buangan.
Abang aku askar sebenar juga.
Dia bertugas di Bin-Er.
Kau pernah ke sana?
Ada jumpa askar bernama Sensu?
Maaflah, aku…
Aku perlu pergi.
Okey, tapi kau kena makan malam, bukan?
Tak guna, Aang!
- Lagi?
- Saya buat awak terkejut?
Ya. Bukan. Aang yang buat.
Dia kacau saya guna Appa
setiap kali balik meninjau.
Ini bekalan yang diperlukan daripada Tau?
Bukan.
- Ini dia.
- Baik.
Abang lupa tulis "guru olahan tanah".
Guru yang faham jing neutral. Tulis.
Kenapa? Jing positif yang terbaik.
Tak. Tak ada baik atau buruk.
Ia cara buat sesuatu.
Jadi, positif maknanya mara ke depan?
Ya, kalau dalam perang, menyerang.
Macam tumbukan.
Kalau awak nak sakiti dia,
bukan diri sendiri…
Terima kasih.
Okey, faham. Jing negatif macam halangan?
Atau undur taktikal.
Ya. Bertahan untuk lawan pada lain hari.
Aang kena kuasai jing neutral.
Apa itu? Berdiri saja, biar kena tumbuk?
Tak, bukan begitu.
Maknanya tunggu dan dengar.
Jing itu bermisteri.
"Jing" saja, bukan "jing itu".
Lagi sedap sebut "jing itu".
Berita baik. Saya tinjau bandar.
Ada bekalan makanan untuk pelarian?
Ya, tapi bukan setakat itu.
Mereka ada telur buaya badak terbesar.
Kawan-kawan, mesti seronok. Jom.
Hati-hati tanpa saya.
Tak pernah.
Hei, kawan.
Perhatikan dia.
Tunggu! Saya datang.
Tunggu.
Tolonglah! Aku tak tahu apa-apa!
Tunggu!
Aku tanya kau sekali lagi.
Sebab aku tahu mereka lalu sini.
Kepala botak.
Anak panah biru.
Mana mereka pergi?
Ty Lee, dia tak boleh cakap?
Maaf, aku tak tahu
kau masih nak dia bercakap.
Tak apa.
Mata dia boleh bergerak.
Bukannya susah pun, betul tak?
Tapi rumah kami agak sempurna.
Sebab ia cukup jauh
untuk buat mereka sakit belakang kejar aku
tapi tak terlalu jauh
sampai susah nak pergi ke pasar.
Pasar itu kecil.
Pernah tengok pasar sekecil itu?
Mungkin kau dah tengok tempat lebih besar.
Hei, Fei.
Itu Fei.
Apa ini, Peng?
Ini Li.
Li, ini kakak aku, Fei.
Li tolong aku di tempat pemeriksaan.
Kau dapat pergi ke pasar?
Semuanya habis dijual.
Sebab Li tolong.
Cakaplah terima kasih
supaya dia boleh pergi.
Aku janji nak jamu.
Tak apa.
Saya cuma nak dia selamat.
Tolonglah, Fei.
Dia baik. Kau boleh percayakan dia.
Okey, awak nak makan?
Maknanya masuk.
Aang, awak tak rasa pengolah tanah…
cuma mengolah tanah?
Kenapa? Untuk perdaya orang supaya datang?
Siapa nak buat begitu?
Ia buat saya lapar. Mungkin betul.
Kalau begitu, jom cari makanan.
Melainkan kamu nak tunggu lagi.
Saya…
- Cukuplah.
- …dah perhati.
Ya.
Hai, saya Avatar Aang.
Mereka sahabat saya.
Kami mengiringi sekumpulan pelarian
dan memerlukan sumbangan.
Pau juga.
Kamu minta makanan? Percuma?
Tak, saya sudi berkati awak
dan sesiapa yang awak nak.
Akad nikah pun boleh.
Tak boleh.
Semasa mengembara,
kebajikan Pengembara Udara biasa dijaga.
Saya tak sangka.
Awak tak sangka orang akan minta bayaran?
Tak.
Mesti ada cara untuk dapat duit cepat.
Hei.
Awak boleh menang Gocoh Tanah.
Apa itu Gocoh Tanah?
Pertandingan mengolah.
Beg hadiah malam ini besar.
Pemenang dapat duit?
Beg juga?
Mana tempatnya?
Pekan bernama Nanya.
Kamu nanya?
- Kita boleh cari.
- Mesti ada arena.
Mungkin bawah tanah?
Betul-betul bawah tanah.
Hei, saya dah jumpa.
- Ikut saya.
- Macam mana awak tahu?
Ada caranya.
Biar abang teka.
Mengolah air.
Itu sajalah kamu mahir.
Puak Air!
Kemudian pengawal tolak dia?
Peng, makan sambil duduk.
Kemudian Li cakap, "Uniform kau?
Semua salah. Tak kemas.
Semua ini? Tipu. Tak ada adab."
Mereka hampir bergaduh dengan Li,
tapi Li cuma cakap,
"Pulangkan kentang bunga itu."
Bertenang, Peng.
Dah lama awak tak makan?
Maaf.
Tak, jangan minta maaf.
Awak dah tolong Peng.
Kami sediakan tempat berteduh dan makanan.
Boleh awak…
Baik. Cuci pinggan.
Awak nak pergi ke Kampung Kudi?
Saya cari seseorang.
Kawan awak?
Dulu kami selalu berlawan.
Kenapa awak tak nak cari dia?
Apa maksud awak?
Awak sedih waktu saya tanya.
Saya tak sedih.
Cuma bingung.
Mak ayah…
Mak ayah kami keluar
dengan kuda burung unta malam ini.
Jadi, bangsal itu kosong.
Awak memang baik.
Hei, Zuzu.
Mari bonda tengok.
Bonda tahu kamu sakit, Zuzu, tapi,
bonda janji,
kamu akan selamat.
Bonda sangat bangga dengan kamu.
Bangga dengan anakanda?
Anakanda kalah. Anakanda lemah.
Zuzu, tak ada yang menang atau kalah.
Hanya ada yang memiliki keberanian.
Yang mempertahankan kebenaran
walaupun begitu sukar.
Kamu mempertahankan itik-itik penyu itu.
Itu perlukan keberanian.
Mungkin.
Siapa melindungi golongan tak bersalah?
Saka Biru?
Betul.
Boleh bonda cerita lagi?
Boleh.
Mereka gelar pelindung mereka Saka Biru.
Tak ada sesiapa tahu sama ada dia roh
atau manusia yang diberkati roh
kerana kerjanya yang mulia.
Dia ada dua pedang dan bertopeng.
Dia bertopeng.
Walaupun dia menyorokkan muka,
dia berlawan dengan mata yang terang
dan pedang yang tajam
serta hati yang tak tercemar
dengan kebencian atau ketamakan.
Katanya, "Aku akan melindungi mereka,
tidak kira kecil atau besar…
dengan apa-apa cara sekalipun."
Betulkah Saka Biru wujud, bonda?
Wujud seperti kita, Zuko.
Awak akan selamat.
Mestilah. Saya Avatar…
Awak akan selamat
kalau dia tak buat macam itu.
Atau itu.
- Mereka cuma gertak dan ada otot.
- Banyak otot.
Itu saja. Lagi besar walrus paus…
Lagi tumpul taringnya.
Elak dan jauhkan diri, mesti mereka penat.
Bergerak dengan lincah.
Guna tumbukan udara.
Buat mereka geram.
Boleh, saya pandai buat begitu.
Ya, betul.
Ya, ayuh!
Kemenangan yang dahsyat
oleh pahlawan kegemaran anda,
pengolah tanah terhebat
di dunia, Si Tongkol!
- Ya, Si Tongkol!
- Ya!
Baiklah, siapa lagi cukup berani
untuk cabar Si Tongkol demi beg ini?
Tak ada sesiapa boleh cabar dia!
Wah, banyaknya duit.
Beg pun cantik.
Awak boleh buat.
Saya boleh buat. Menangi duit,
beli bekalan dan beri pelarian makan.
Si Tongkol mengalu-alukan semua pencabar.
Tapi berwaspadalah.
Besar ganjaran,
besar risikonya.
- Awak dah sedia.
- Jangan mati.
Kenapa cakap macam itu?
Dia dah kembali!
Setelah berminggu-minggu…
Pencuri Buta telah datang!
Si Tongkol terhibur
dengan pencabar yang lucu ini.
Tapi masa kau dah tamat, Pencuri Buta.
Kau boleh, Tongkol!
Tak setanding!
Licik betul.
Si Tongkol rasa serba salah.
Patutkah dia lawan pesaing kecil ini…
Lawan dia!
…atau lepaskan dia balik
ke tempat asal dia?
Hantar dia balik!
Apa masalahnya?
Kau takutkah, Si Kerikil?
Si Tongkol dah tak rasa serba salah.
Ayuh, Tongkol!
Dia betul-betul buta?
Apa pun, hebat orangnya.
Dia buat begitu.
Tunggu dan dengar.
Macam Bumi cakap.
Itukah? Itu benda alah neutral itu?
- Jing, abang.
- Ya, jing itu.
Kau boleh, Tongkol! Kau boleh!
Mungkin kau patut mengalah.
Orang tak nak tengok dua perempuan gaduh.
Ayuh, Tongkol!
Si Tongkol lenyekkan budak kecil?
Ya, Pencuri Buta!
Itu dia! Dialah guru saya!
- Aang, nanti!
- Awak nak ke mana?
Tumpang lalu. Maaf.
Maaf, tumpang lalu.
Maaf.
Tumpang lalu.
- Aang!
- Tidak! Tunggu!
Boleh percaya tak?
Kita kena cari dia.
Aang, ambil nafas.
Dia dah pergi.
Avatar Aang, saya Ji Shen,
Setiausaha Eksekutif keluarga Beifong.
Bei apa?
Itu simbol yang ada di seluruh pekan.
Cap babi terbang keluarga Beifong.
Pegangan Tuan dan Cik Puan Beifong
seluas kawasan Kerajaan Tanah.
Keluarga Beifong sahabat baik Avatar Roku,
dan mereka ingin bersahabat.
Sila terima undangan ini
untuk jamuan perkenalan ringan
di Kediaman Beifong.
Wah.
Mereka kaya.
Mereka boleh beri pelarian makan juga.
Ya.
Macam mana, Aang?
Saya bising, ya?
Taklah.
Ia…
perlu dibaiki.
Betul.
Memandangkan perjalanan awak
masih jauh, dan…
Sekarang saya dah tahu
yang awak pandai bertukang…
Jadi…
Ada…
banyak benda yang perlu dibaiki di sini.
Maksud saya,
setahun pun tak cukup
kalau saya buat sendiri.
Tapak kaki besar ke sana.
Itu bison terbang
yang selalu ada dengan Avatar.
Bulunya bersepah.
Kenapa bawa benda yang mudah dijejak?
Sebab haiwan itu comel dan gebu.
Tapi tiga jejak ini ke sana tanpa bulu.
Ikut jejak bison.
Aku ikut jejak ke pekan itu.
Kau nak ke pekan Kerajaan Tanah?
Seorang diri?
Kau risau pasal aku?
- Aku tak risau kau cedera.
- Cuma…
Kalau aku mengamuk dan bakar pekan itu
sampai tak ada apa-apa sisa
selain darah dan abu.
Kau takkan buat macam itu, bukan?
Mestilah tak.
Aku boleh kawal diri.
Aku akan tunggu
Avatar bawa aku kepada Zuko.
Kami akan berbual mesra sekejap,
dan aku akan suruh dia balik.
Kalau tak…
Kau dah tak marah
sebab aku hampir bunuh kau, bukan?
Asalkan kau tak marah
sebab aku hampir bunuh kau.
Tak, aku tak marah.
Ini pokok apa sebenarnya?
Wah.
Rumah ini…
Ya.
Itu Kyoshi?
Saiznya tak ikut skala.
Jelmaan lalu saya yang lain pun ada.
Roku, Kuruk dan Yangchen.
Mesti mereka Beifong yang dulu.
Betullah mereka berkawan.
- Tak ada potret awak, Aang.
- Avatar Aang.
Akhirnya.
Saya gembira dapat jumpa awak.
Sejak dulu lagi, keluarga Beifong
merupakan kawan dan dermawan Avatar.
Jauh awak datang.
Terima kasih.
Saya pun gembira dapat jumpa kamu.
Tapi kami ada permintaan lain.
Ada pelarian bersama kami
yang perlukan makanan dan bekalan.
Permintaan yang sangat mulia.
Kamu boleh tolong?
Jangan bincang hal kerja sebelum makan.
Kita akan makan sebaik saja…
Itu dia bunga halus kami.
Ini anak kami, Toph.
Pencuri Buta.
Selamat datang, Avatar.
Nikmatilah hidangan kami yang sederhana.
Puak Air Selatan.
Susahnya nak jumpa puak kamu
sama susahnya seperti nak jumpa Avatar.
Suami saya sentiasa belajar tentang dunia,
budaya dan geografinya.
Minda yang fleksibel
memiliki kebijaksanaan usia
dan rasa ingin tahu golongan muda.
Nenek kami selalu pesan.
Pepatah menarik dari Selatan.
Saya akan cuba capai. Terima kasih.
Ji Shen, pastikan sup Toph cukup sejuk.
Dia agak sensitif.
Awak pengolah tanah terbaik.
Maaf. Awak cakap dengan saya, Avatar?
Ya, awak Pencuri Buta.
Saya rasa awak maksudkan
perempuan buta lain.
Saya faham, tapi saya agak tersinggung.
Tanah air kamu menarik.
Perlombongan ada dibuat di sana?
Puak kami sangat berdikari.
Kami hidup harmoni
dengan tanah dan laut di sekeliling.
Jadi, ada banyak sumber
yang belum diteroka di Selatan?
Maksud suami saya,
bolehkah kamu buka sempadan
untuk perdagangan?
Zaman-berzaman puak kami berteraskan
pelayaran dan perdagangan, tapi…
- Ia berakhir ketika Negara Api menyerang.
- Betul.
Tanah jajahan dan garison
di pulau sekitar pulau kami
menyukarkan kapal kami untuk lalu.
Kapal kami lebih bebas bergerak.
Perniagaan tiada sempadan.
Jadi,
kalau begitu,
boleh kita berunding semula
tentang bekalan?
Kurang satu potret di galeri awak.
Teruskan.
Tolong ajar saya olah tanah.
Cara awak berlawan di Gocoh Tanah…
Saya tak pernah dengar pula.
Aduh, bunyinya macam perhimpunan samseng.
Kalau dia duduk untuk buat potret,
saya dan suami saya akan sediakan bekalan
yang bison terbang kamu boleh bawa.
Setuju.
Okey, nampaknya
kamu mahir benda lain juga.
Saya mengolah.
Mengolah kehendak.
Betul tak?
Awak penguasa jing neutral.
Ajarlah saya tunggu dan dengar.
Dengar sini.
Tutup mulut awak.
Avatar dah kotor.
Tolong dia bersihkan diri, Ji Shen.
Tak apa. Saya boleh buat sendiri.
Menakjubkan!
Hebat betul!
Saya dah sedia
untuk belajar unsur seterusnya.
Saya cuma perlukan guru.
Siapa ajar Toph mengolah tanah?
Saya yakin dia pengolah yang ulung.
Tidak.
Toph bunga halus kami.
Sifatnya yang lembut tak kena
dengan hentakan dan kekecohan itu.
Maksudnya, awak tak…
Tidak.
Dia…
Susah bernafas.
Tak apa. Dia mendarat dengan lembut.
Dia selamat.
JUMPA SAYA DI TAMAN MALAM NANTI…
TOLONGLAH DIAM.
Awak sakit, Avatar?
Ya, tapi saya dah sihat.
Sudah tentu.
Pelarian kamu dah ada
semua yang mereka perlukan,
kami boleh sambut kamu
dengan layanan mesra Suku Beifong.
Saya suka layanan mesra.
Tak sangka awak pandai bertani.
Saya pandai buat
macam-macam sekarang.
Ia berlaku di situ.
Mereka buat kerja di sini.
Mak dan ayah saya.
Abang saya pula dah masuk tentera.
Saya…
Saya di dalam rumah.
Saya terdengar suara orang menjerit.
Kemudian…
Entah macam mana, saya tahu itu mereka.
Negara Api.
Saya suruh Peng menyorok,
kemudian saya pergi kepada mereka.
Saya ingat kalau mereka tahu
kami satu keluarga
dan ada kanak-kanak di sini,
mungkin mereka takkan…
Semuanya begitu pantas.
Saya tahu dah terlambat,
tapi saya tetap lari ke arah mereka.
Kemudian dia pandang saya.
Orang yang lakukannya.
Kasihan awak.
Entah kenapa saya cerita.
Kita semua hilang sesuatu.
Awak tak perlu malu dengan parut awak.
Ia tanda awak selamat.
Saya nak ambil tali lagi di bangsal.
Ingat siapa diri kamu.
Bonda!
Aku kena ke tempat lain lagi.
Kami tak boleh beri lagi.
Kami biar kau hidup,
jadi baik kau bagi makanan itu!
Jangan dekat. Aku tikam kau nanti!
Dia mengelak daripada konflik.
Sebab dia baik.
Sebab dia nak tolong orang.
Dia nak keamanan dan keadilan.
Kita mahu bawa keamanan dan keadilan dunia
di bawah satu pemerintahan,
dan ia memerlukan kekuatan.
Zuko tak cukup kuat.
Adakala kekuatan itu
mengetahui bila kita tak perlu berlawan.
Beri dia peluang lagi.
Awak perlu memupuk naluri dia,
bukan setakat menghalangnya.
Bukan dalam keluarga ini.
Bukan di dunia ini.
Kalau anak kita enggan tundukkan adik dia,
adik dia akan ambil tempat dia.
- Awak nak mereka saling membenci?
- Kalau perlu.
Takdir anak-anak kita lebih besar
daripada yang awak boleh bayang.
Apa maksud awak?
Awak datang kepada saya
dengan keturunan yang kuat.
Kita berjanji
untuk menyatukan suku kita
dan membina sebuah keluarga bersama.
Awak berikan saya seorang pewaris
dan pengganti.
Pewaris? Apa…
Iroh putera mahkota.
Lu Ten pewaris dia. Saya…
- Biar saya didik anak.
- Mereka anak saya juga!
Saya takkan biar
awak jadikan mereka binatang.
Awak anggap saya begitu?
Binatang?
Berambus!
Saya tak sengaja.
Tak apa.
Kalau tak, saya yang buat.
Itu pun awak.
Mulut tempayan awak
hampir pecah tembelang.
Maaf, saya cuma…
Saya perlukan guru olahan tanah.
Bukan masalah saya.
Rahsiakan. Jangan kacau saya lagi.
Tapi kata kawan saya, Bumi,
guru saya penguasa jing neutral.
Saya tak pernah dengar. Tepi!
Tangkas betul awak, Budak Lincah.
Pijak tanah supaya saya nampak awak.
Begini boleh?
Ya.
Pusing.
Jalan ke arah pintu pagar.
Teruskan berjalan.
Awak tak nak ajar saya mengolah tanah.
Dia bijak juga rupanya.
Tapi saya kena fahamkan jing neutral.
Saya dah tengok awak buat.
Boleh tunjuk cara awak mengolah tanah?
Saya buat saja.
- Siapa kisah?
- Saya kisah.
Baiklah.
Waktu kecil, saya lari dari rumah
dan menyorok di sebuah gua.
Kenapa awak lari?
Saya tak ingat. Bukan itu yang penting.
Yang penting, di dalam gua itu,
saya jumpa bejar mondok.
Saya dapat rasa di dalam tanah.
Yang lagi pelik, saya dapat rasa
yang bejar mondok itu tahu saya takut.
Bejar mondok buta macam saya, jadi,
kami saling memahami.
Bagi bejar mondok, mengolah tanah
bukan berlawan.
Ia cara berinteraksi dengan dunia.
Cara mencipta dunia sendiri.
Begitulah bejar mondok ajar saya.
Sebagai lanjutan deria saya.
Semua benda bergetar.
Di sekeliling kita.
Dunia berputar.
Ada air di sungai bawah tanah.
Tupai berlari di sepanjang dahan pokok.
Semut membawa cebisan pasir melalui lumut.
Kita terhubung melalui tanah.
Awak pun sama.
Saya dapat rasa
waktu awak masuk ke rumah saya.
Mesti bejar mondok buat awak rasa selamat.
Awak ada pergi melawat?
Tak ada.
Gua itu dekat rumah kami di Gaoling.
Kami tak ke sana lagi.
Kasihannya.
Bison terbang saya, Appa, kawan baik saya.
Kalau saya hilang dia,
mesti saya bingung.
Awak pernah cerita semua ini
kepada mak ayah awak?
Mereka tak faham.
Mereka tak nak saya mengolah.
Sebab itu kami tak ke Gaoling lagi.
Mereka mak ayah saya.
Mereka nak melindungi saya.
Awak tak boleh jadi diri awak di sini.
Dengan kami boleh.
Okey, awak tak faham keluarga saya.
Saya lahir sebagai Beifong,
dan saya kena hidup sebagai Beifong.
Saya tak boleh elak.
Saya lahir sebagai Avatar,
dan saya kena jadi Avatar.
Saya tak ada pilihan.
Betul.
Awak Avatar,
dan saya Beifong.
Mungkin saya pun tak nak jadi begini.
Saya boleh jadi Pengembara Udara saja.
Tapi,
saya takkan jumpa
dua orang kawan baik saya,
mengembara ke mana-mana
atau dapat tengok
telur buaya badak terbesar di dunia.
Katara rasa ia olahan tanah,
tapi dia silap.
Saya hormat keputusan awak.
Baik.
Bagus.
Satu lagi…
harap awak dapat jumpa
bejar mondok itu lagi.
Avatar datang! Avatar ada di kampung!
Mesti ramai orang.
Kita patut jual kentang bunga
dan keladi tembikai kita.
Kubis, tomato dan kailan kita.
Semua hasil ladang kita.
Kita boleh dapat untung besar.
Zuko, bangun.
- Kenapa?
- Bangun. Kita kena pergi.
- Awal lagi.
- Diam, sayang. Mari.
Duduk, ya?
Duduk di sini. Okey.
- Jangan sentuh.
- Diam, Azula!
Kaulah diam.
Mana ayahanda?
Bonda, mana ayahanda? Mana ayahanda?
Azula, sudah. Diam!
- Jangan sentuh aku!
- Sayang, sudah!
- Berhenti!
- Apa jadi, bonda?
- Tak apa.
- Mak…
Dengar sini.
Janji dengan bonda, walau apa pun terjadi,
sentiasa bersama.
Janji dengan bonda.
Pegang janji di lubuk hati.
Baik, bonda.
Keluar sekarang!
Lepaskan tali kekang!
- Ingat diri kamu.
- Berpecah!
Jaga adik kamu baik-baik. Okey?
Bonda sayang kamu berdua.
Tidak!
Bonda!
Saya asyik terfikir.
Rasanya jing positif awak terlalu banyak.
Terima kasih.
Itu bukan pujian. Cuma…
Setiap kali kita dalam bahaya,
ada pertempuran
atau berdepan
dengan ular laut gergasi, contohnya,
mesti awak jerit, "Ikut saya,"
dan terus meluru.
Faham tak? Jadi…
- Betul.
Saya ketua Srikandi Kyoshi,
jadi adatnya memang saya memimpin.
Ya.
Cuma janganlah semberono sangat.
Awak tahu saya boleh jaga diri saya.
Yakah?
Awak hampir direbus hidup-hidup
dengan ular laut.
Melecet sikit saja.
Katara pulihkan saya. Saya okey.
Okey.
Lupakan sajalah.
Apa masalahnya?
Kalau awak pandang enteng
ketakutan saya, tak apa. Kita…
- Lupakan saja.
- Sokka.
Ada sesuatu berlaku? Selepas Pulau Kyoshi?
Ada sesuatu buat awak risau?
Aang kena tangkap,
dan Katara bertempur di Utara.
Mereka cerita tentang Utara?
Apa mereka cakap?
Pasal pengalaman mereka.
Jelas sekali awak terbeban dengan sesuatu.
Awak patut tahu, saya ada untuk awak.
Saya sudi dengar.
Tak ada apa jadi.
Kenapa ada dua perempuan Negara Api?
Hei!
Kau rasa itu pengolah air
yang bergerak dengan Avatar?
Sokka, ikut saya.
Nak belasah mereka dan soal?
Apa kau buat kepada aku?
Aku cuma tenangkan chi kau sekejap.
Kau selamat, si comel.
Apa kau buat?
Taklah kental sangat tanpa olahan kau, ya?
Muka? Biar betul?
Dia lumpuhkan saya.
Mereka cari Aang.
Dia ke kampung. Kita kena beritahu dia.
Helo, Zuzu.
Azula.
Apa kau buat di sini?
Macam itu kau sapa adik kau?
Kenapa dengan rambut kau?
Jangan kacau aku.
Kau tak perlu teruskan.
Tak perlu tangkap Avatar.
Ayahanda dah tak peduli.
Apa maksud kau?
Dia ampunkan pengkhianatan kau di Utara
dan tarik balik hukuman buang negeri.
Tahniah.
Kau tipu.
Kalaulah aku tipu.
Aku dihantar untuk bawa kau balik.
Kau dah cuba sehabis baik, Zuzu.
Kami semua tahu.
Itu saja yang penting.
Betul tak?
Kuasa Avatar semakin kuat.
Kalau nak menang, kita kena tangkap dia.
Jangan persoalkan Raja Api.
Dia perintah aku untuk bawa kau balik,
dan itulah yang aku akan buat.
Dengan apa-apa cara
sekalipun.
Kau buat kerja dia sekarang?
Ya.
Apa-apa kerja yang dia perintah.
Menakluk Omashu.
Bawa balik anak dia yang gagal.
Aku tak tahu permainan kau,
tapi aku tahu kau takkan buat apa-apa
yang baik untuk aku.
Jangan perasan sangat.
Kau tak penting sangat pun
dalam hidup aku.
Sebab itu kau suruh Zhao
buat kerja kotor kau?
Aku tak tahu apa atau siapa maksud kau.
Setidak-tidaknya, kali ini,
kau berani datang sendiri
untuk gagalkan misi aku.
Misi kau tak ada makna pun.
Jadi, biar aku selesaikannya.
Aku takkan balik tanpa Avatar.
Jangan jadi bodohlah, Zuko.
Tengok keadaan kau.
Aku lebih kuat sekarang
daripada yang kau ingat.
Mungkin itu saja olahan tanah
yang aku belajar.
Avatar!
Zuko?
Aku belum habis cakap!
Dia?
Dia Avatar?
Zuzu, dia budak kecil.
Zuzu?
Siapa kau?
Kau tak boleh agak?
Orang cakap muka kami seiras.
"Aku akan tangkap Avatar
dan kembalikan maruah aku."
Aku tak pernah cakap begitu!
Fei, tengok!
Itu Li.
Bukan.
Tangan awak dah pulih.
Boleh tahan juga kau.
Toph!
Kenapa awak tak cakap
awak akan bertempur juga?
Azula!
Berhenti!
Tak hairanlah kau berpihak
dengan musuh, Zuko.
Aku tahu aku dah tewas.
Seorang puteri menyerah kalah…
Pak cik!
Pak cik.
Zuko, aku boleh tolong.
Tinggalkan kami.
Kita patut pergi, okey?
Kami boleh tolong.
- Pergi!
- Mari pergi!
Pak cik…
Jadi, mereka pengolah api?
Tak sabar nak lawan mereka lagi.
Maknanya, awak nak ikut kami?
Toph!
Apa kamu buat di sini?
Saya dapat rasa gegaran,
jadi saya datang nak periksa.
Avatar bertempur tadi. Saya kena tolong.
Kamu dapat rasa gegaran?
Kamu terlalu sensitif
untuk buat perkara begitu.
Saya tak sensitif.
Saya bukan bunga.
Saya batu.
Saya juga buta
walaupun mak tak mahu sebut.
Tolonglah
dengar cakap saya.
Kali ini saja, mak.
Inilah diri saya.
Kami biarkan kamu terlalu bebas.
Cepat pakai kasut dan balik sekarang.
Saya takkan pakai kasut lagi.
Marilah, Avatar.
Saya akan ajar awak olah tanah
walaupun saya boleh mati.
Boleh berdiri?
Peng!
Berambuslah, pengolah api!
Pak cik, kita kena pergi. Cepat.
Kamu akan dapat selebihnya
apabila anak kami pulang dengan selamat.
Si Tongkol akan buat sehabis baik.
Tapi anak perempuan keluarga Beifong
sangat susah untuk ditangkap.
Dia kental, pendek
dan sangat kejam.
Sebab itulah Ji Shen akan teman kamu.
Bawa anak saya pulang.
Dengan apa-apa cara sekalipun.
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi